Jojo’s
Bizarre Adventure
Diamond is Unbreakable
Épisode 3  —  Les frères Nijimura, Partie 1
Oui,
l’affaire Angelo est réglée.
Mais je vais encore rester
quelque temps.
Envoie-moi les photos
qui nécessitent encore
des recherches.
Oui, de ce qu’avait trouvé
la fondation Speedwagon
en Égypte il y a dix ans.
Je crois en avoir compris le sens.
Merci.
Oui, c’est grâce à lui.
Josuke !
J’ai beau avoir buté
ton grand-père,
tu n’as pas le droit
de m’exécuter !
Si tu me tues,
ton âme deviendra
aussi souillée que la mienne !
On t’a jamais appris qu’il fallait pas
pointer les gens du doigt ?
Quoi ? Ma main…
Plus personne
ne te condamnera à mort.
Ni Jotaro ni moi
ne te ferons exécuter.
Tu n’iras même pas en prison.
Je te laisse t’en charger, Josuke.
Mais… qu’est-ce que vous avez
l’intention de faire ?
Tu célébreras à jamais
l’âme de mon grand-père
et de tous ceux que tu as assassinés !
Enfoiré !
Arrête de te la jouer !
Quoi que vous fassiez,
il viendra vous massacrer !
Qui ?
Le gars en uniforme
qui m’a donné mon pouvoir.
Quoi ?
Tu veux dire…
qu’il peut volontairement
doter quelqu’un d’un Stand ?
Ça te fait peur ?
En quoi ça donnerait froid
dans le dos ?
Angelo n’avait pas de Stand
à la naissance.
On ne comprenait donc pas
comment il en avait obtenu un.
Mais si quelqu’un peut attribuer
un Stand à quelqu’un d’autre…
C’est effrayant, hein ?
Vous voulez en savoir plus ?
C’était l’an dernier, en 1998,
environ quinze jours
avant mon exécution.
Un soir
où je n’arrivais pas à dormir,
je fixais d’un air absent
un coin du plafond de ma cellule.
C’était une nuit calme,
il n’y avait pas un seul bruit.
Mais soudainement…
alors que j’étais censé être seul
dans ma cellule sombre,
il est apparu…
l’homme en uniforme de lycéen.
Depuis quand t’es là, toi ?
Comment t’es entré ?
Il tenait un vieil arc extravagant.
Il semblait dater
de plusieurs siècles.
Qu’est-ce que tu fous ?
J’ai carrément eu la tremblote,
j’ai limite senti
mes boules rétrécir…
Et avant même
que j’aie eu le temps de hurler…
Tu as survécu, mes félicitations.
Tu possèdes le don.
Si tu ne l’avais pas,
tu serais mort.
Tu viens d’acquérir un talent.
Ou plutôt,
il a été extirpé de ton âme.
Les plus grands criminels
sont plus susceptibles d’en avoir.
Il y a longtemps, un homme du nom
de Dio avait dénommé ça un Stand.
Dio ? Tu as bien dit Dio ?
Jotaro, ça ne va…
Quoi ?
Abrutis !
Mon histoire vous a captivés
au point de vous faire oublier
mon Aqua Necklace !
Angelo, sale vermine !
Josuke,
sors-moi de ce rocher !
Je crois que
je n’étais pas assez
énervé contre toi.
Qu’est-ce que tu fiches ?
Laisse tomber
ta coiffure ringarde !
Je vais massacrer le gosse !
Sors-moi de là, et vite !
T’as dit quoi…
Pas de précipitation, Josuke !
… sur ma coiffure ?
Si tu me tues,
l’homme en uniforme
te fera la peau !
Lui aussi, il habite ici !
Quoi ?
Josuke, attends !
Je n’étais effectivement
pas assez énervé, tout à l’heure.
Un sale type pareil
ne pouvait que finir
dans un rocher aussi génial.
De mieux en mieux…
J’avais encore des infos
à lui demander…
Tu y as cru, à ses divagations ?
Ce n’étaient pas des divagations…
Il a parlé de Dio.
C’est qui, celui-là ?
La famille Joestar le combat
depuis plus de cent ans.
Je l’ai moi-même affronté
avec des amis
et je l’ai vaincu.
Mais il y a une chose
qui nous échappe toujours.
Pourquoi Dio
a-t-il soudainement
obtenu un Stand en 1987 ?
Ce serait grâce au même type ?
Oui, c’est peut-être
un nouvel ennemi,
cet homme en uniforme d’écolier…
ou plutôt, son arc et sa flèche.
Ils sont quelque part dans le coin.
Ce qui voudrait dire qu’Angelo
ne sera pas
l’unique danger de cette ville.
De mieux en mieux…
LIVRE BLANC DE MORIO
Jotaro avait raison…
Quelque chose de vil
se cache dans cette ville.
Un grand danger rôde par ici.
Il a même déjà commencé à sévir.
Depuis le début de l’année 1999,
81 personnes
ont été portées disparues.
45 d’entre elles sont des enfants,
et même en incluant les fugues,
c’est huit fois plus que la moyenne
des villes équivalentes.
Ces chiffres ne sont pas normaux.
Et en plus…
DÉCÈS DE RYOHEI HIGASHIKATA
même le grand-père de Josuke…
Koichi, tu révises
même après les cours ?
On rentre ?
Oui.
Je suis content,
il a l’air d’aller très bien.
Salut, Angelo.
Tiens ?
Je n’avais jamais vu ce rocher…
Il n’était pas comme ça, avant.
Avant ?
Bon, peu importe.
Salut, Angelo.
Au fait, Jotaro est reparti ?
Non, il a dit avoir
des recherches à faire,
il reste donc au Grand Hotel.
À cause de ce qui se passe ici ?
Ça semble être lié…
Je vois…
Le danger qui rôde ici…
Quoi ?
Josuke…
Cette maison est inhabitée
depuis trois ou quatre ans, non ?
Oui, vu son état,
elle ne risque pas de se vendre.
Il faudrait la démolir
puis la reconstruire.
Non, il y a quelqu’un.
On vient peut-être d’y emménager.
J’ai vu quelqu’un à la fenêtre.
Ça m’étonnerait, j’habite juste là.
Si quelqu’un y avait emménagé,
on l’aurait vu.
Et des agents immobiliers patrouillent
pour éviter que des SDF
s’y installent.
Maintenant que tu le mentionnes,
en effet…
C’est bizarre…
J’ai vu un fantôme, tu crois ?
Arrête, ne dis pas
des trucs comme ça…
C’est flippant, les fantômes,
et je vis juste à côté, en plus…
On fouine pas chez les autres,
sale gosse.
Excuse-toi !
Koichi !
Hé, mais qu’est-ce qui te prend,
enfoiré ?
C’est plutôt à moi
de te demander ça.
Vous êtes devant chez moi.
MONUMENTS HISTORIQUES DE MORIO (1)
LE ROCHER ANGELO
À UNE MINUTE DE MARCHE DE L’ARRÊT JÔZENJI DU BUS N° 3
IL SERT DE BORNE KILOMÉTRIQUE ET DE LIEU DE RENDEZ-VOUS POUR LES COUPLES. LES HABITANTS ONT FINI PAR L’APPRÉCIER MALGRÉ SON APPARENCE SINISTRE.
Ça suffit !
Si c’est pour le journal,
on n’en veut pas !
Qui c’est ?
Mon père est mort
d’une anémie cérébrale,
j’ai encore énormément
de choses à régler.
Revenez plus tard.
C’est toi…
Jo…
Joseph !
Tu es enfin revenu, Joseph !
Je t’ai attendu tout ce temps !
Je me sentais tellement seule
après la mort de papa…
Tu arrives toujours
quand il faut, Joseph !
Je t’aime, je t’aime, je t’aime…
Désolé de vous décevoir,
mais je ne suis pas Joseph Joestar.
Vous voyez bien
que je n’ai pas de rides…
Maintenant que tu le dis…
Tu es super jeune.
De mieux en mieux…
Je suis son petit-fils,
Jotaro Kujo.
C’est vrai ?
Josuke vous expliquera
plus en détail.
J’aime pas
les longues histoires barbantes.
Je suis venu voir Josuke,
il est là ?
J’ai demandé si Josuke
était dans les parages.
Il n’est pas encore
rentré du lycée…
D’accord, je repasserai ce soir.
Tu repars déjà ?
Au fait,
je suis désolé…
Hein ?
… pour votre père.
Si Joseph Joestar était venu ici,
il aurait tout fait pour vous protéger
du danger imminent.
Mais vu son âge avancé,
hors de question qu’il vienne ici.
Je m’en chargerai donc à sa place.
Je ne suis vraiment pas tranquille…
Angelo a parlé
d’un arc et d’une flèche.
D’après les documents
traitant de la sorcière Enya,
ceux trouvés en Égypte
par la fondation…
elle était également en possession
d’un arc et d’une flèche.
Ils conféreraient un Stand à ceux
qui n’en sont pas dotés.
C’est vraiment insensé…
T’as une case en moins ou quoi ?
ENTRÉE INTERDITE
Lâche-le !
Mon père a acheté cette maison,
je ne vais pas laisser
des gens louches fureter.
Une fois, c’était déjà trop.
J’en ai rien à cirer.
Je t’ai juste dit de le lâcher.
Sans quoi, je vais m’énerver.
Hé, fais gaffe
à comment tu me parles.
Tu es devant chez moi,
et on vient à peine
de se rencontrer.
T’as jamais appris la politesse ?
J’ai appris comment m’adresser
à des raclures dans ton genre.
Quoi ?
Frérot !
Tu veux savoir
pourquoi je l’ai planté ?
Parce que l’autre,
c’est Josuke Higashikata.
C’est lui ?
Étant donné
que tu as vaincu Angelo,
tu es un détenteur de Stand
plutôt gênant.
Un détenteur de Stand ?
Vous deux aussi ?
Okuyasu,
raie Josuke Higashikata
de la surface de la Terre.
Koichi…
Je pensais pouvoir
lui faire obtenir un Stand
et me servir de lui,
mais il n’en a pas l’étoffe.
Il va clamser.
Dégage !
Je peux encore guérir ses blessures
avec mon Crazy Diamond !
Oh que non.
Josuke Higashikata !
The Hand, mon Stand à moi,
Okuyasu Nijimura,
va te supprimer !
C’est parti.
Si tu dégages pas,
je vais te défigurer.
Tu es plutôt rapide, dis donc.
Tu sais, Okuyasu,
manipuler un Stand, c’est comme conduire
une voiture ou une moto.
Les demeurés
sans talent ni caractère
conduisent comme des pieds,
et ce même avec un gros bolide.
Frérot,
tu pourrais éviter de me dire
des choses qui fâchent.
Il est plus rapide
qu’on le pensait…
Fini de jouer, Okuyasu !
Le Stand que tu as obtenu,
The Hand,
me fait moi-même tressaillir
rien que d’y penser.
Sers-t’en sérieusement.
Il a vaincu Angelo,
alors bute-le sans faute.
Il deviendrait un obstacle,
par la suite.
Je sais !
J’étais en train de parler,
c’est salaud !
Il doit te manquer des neurones.
Quoi ?
Pourquoi tu me…
Je t’ai dit de dégager.
Koichi !
Parfait, il est encore vivant.
Je vais pouvoir le sau…
Tu vas me le payer…
et très cher !
Combien de fois
je dois te le répéter ?
Si tu t’approches,
je vais m’énerver !
Essaie pour voir,
si tu crois y arriver !
Il a une confiance démesurée
en sa main droite…
Je le sens mal.
Ce n’est qu’une intuition,
mais elle m’a l’air dangereuse !
Lâche ma main droite, crevure !
Il en a bien besoin.
Enflure…
Te défile pas, Josuke !
Tu comptes abandonner ton ami ?
Ta main droite a une particularité.
J’ai eu l’intuition
d’une dangereuse offensive.
Tu y réfléchiras
quand tu auras claqué !
Allez, viens là !
Koichi…
patiente encore un peu.
Tiens…
ce panneau est bizarre…
« Entrée inter » ?
Arrête de reculer
pour garder tes distances.
Tu t’éloignes encore plus
de ton pote.
Viens plutôt par ici.
C’est ça, il manque la fin du mot…
Je me trompe,
ou la main droite de ton Stand
efface des trucs ?
Tu peux supprimer
des choses dans l’espace.
ENTRÉE INTER
Bonne réponse, Josuke Higashikata !
Sa main droite éradique
ce qu’elle attrape.
Et ce qui a été sectionné
se referme
comme si rien ne manquait !
Encore mieux, moi-même j’ignore
où va ce qui a été oblitéré !
Face à des fuyards,
je peux même faire ceci…
Je supprime un bout d’espace, et…
voilà ce qui arrive !
Ça téléporte !
Voici le pouvoir de mon Stand,
The Hand,
que même mon frère redoute.
Tu ne pourras plus t’échapper,
Josuke !
Où que tu ailles…
tu seras constamment…
à ma portée.
C’est tout ?
C’est vraiment toi
qui as battu Angelo ?
Tu n’as pas l’air d’avoir compris
que tu es impuissant.
C’est à toi qu’il manque une case !
Crève, Josuke !
Tu as bien des neurones en moins.
Pourquoi ?
J’ai eu chaud.
Okuyasu Nijimura, c’est ça ?
Ton Stand est à la fois
génial et redoutable.
Je n’ai pas envie que tu ripostes
quand tu reprendras tes esprits…
Et si je t’étranglais
pour que tu restes évanoui
suffisamment longtemps ?
Tu auras un bien meilleur
sentiment de défaite.
T’es prêt ?
Où est Koichi ?
Vous me tapez sur les nerfs,
l’un comme l’autre !
Cette flèche est très précieuse,
il n’y en a qu’une.
Elle sert mon objectif.
Je me dois de la récupérer.
Ce que je peux supposer
d’après ce qu’a dit Angelo,
c’est que ce sont
cet arc et cette flèche
qui ont fait apparaître
le Stand de Dio,
The World.
Et après la mort d’Enya,
quelqu’un a trouvé
l’arc et la flèche
et augmente depuis le nombre
de détenteurs de Stand à Morio.
Il faut détruire ces deux objets
au plus vite.
Mieux vaut empêcher l’apparition…
d’un vaurien encore pire que Dio…
avec un Stand
plus redoutable que The World.
Épisode 4
Les frères Nijimura, Partie 2